好 我们继续讲解我们的社交圈
在这个社交圈里面呢
我们做了前面的第一个页面
就是广场
在广场上面的话呢
我们把现在的页面做了一个简单的布局
我们把上面的用户名字
还有这边的一个时间以及图片
我们放置在了我们的顶部
这时候换成到时候用户名字
这是我发布的内容
我第一个发布内容
然后有图片
做了一个站位
这边用了一个scholarview的结构
然后我们做了一个tabba
广场发布我的
发布进去以后呢
我们写了一个textarea
然后这边呢
到时候是默认的一个
不是默认
就是我们发布的选择图片以后
所要呈现的一个位置
然后我们放了一个叉叉按钮
然后我们放了两个按钮
我们代表着
待会儿可以选择图片
发布社交圈
这样的功能
那么呢
第一个页面呢
我们上面修改了一下
第二个页面呢
我们要开始做
做什么
第一我们把标题这个内容修改一下以后
我们把它做一个布局
然后呢
我们开始做它的一个
布局好以后
我们把我的这个页面
也把它给布局设定一下
最后呢
我们开始一个个功能的制作
首先我们把标题给改一改
它的标题部分呢
其实依然
我们找到它的config
然后去找到我们原有的
刚刚之前建立的在我们的
就是
后里面
在后里面这边有
所以我们把它给复制过来
当然
这个页面我们不需要有
下拉
就把这些全部拿过来
保存一下
此时我们看一下页面
它立马就更改了
社交圈
是吗
ok
当然你这上面可以单改
第二步
我们做一下它的一个布局
因为它的页面比较简单
一个text area
一个图片
加上下面的我们的两个按钮
所以它的布局也比较简单
我们把它的布局
设定一下
先看一下
它从content开始
然后下面只有几个
设定一下就可以
content
height
百分百
宽度
text
大型
text area
宽度
咱们拿
700相处
700个rpx
我们都用
rpx来表述
25rpx0
text
content
先设定一下它的背景色
f3 efef
padding 0
25rpx
text
content
是它的大框架
接下去设定它里面的text area
text area
其实
是我们现在给到的一个非常简单的文本
所以它的话呢
我们就设它的
先设一下它的宽度
做百分百
就可以了
等会我们来
可以再做修改
接下去是图片
a major group
display
先设flex
whitespace
我们给的是no wrapper
别让它换行
mergent top
我们给的是
60rpx
看看页面
这边固定了吧
一个灰色写的内容
然后现在开始做下面的
就是
a major里面
在我们它里面的a major
那么和view
整个这个view的设定
a major group
view
大写
display
我们给它做个inline block吧
flex
direction
行
我们给它一个375rpx
高度
375rpx
mergent right
20rpx
mergent
left
20rpx
background
color
cfcccc
我们给出这样一个灰色纸
然后这是个大框架
在它里面
a major
group
view里面
a major
给出里面的a major
这个a major呢
我们只要给的是宽度
因为外部有设定
所以100%
做它的100%
align
item
center
a major
group
view
里面我们有icon
图标
这个也要注意啊
我们这边再说明一下
就是我要采取
做一个所谓的
叉叉这样的按钮的话
我们并不要用图片
我们用icon图标
让它类型
我们给出一个
clear
那么这时候呢
我们可以看到官网
可以看一下
我们把官网打开
在官网中
icon图标有好几种
咱们看到吗
它有success
有success none
有很多的格式
那我们只需要采用这样的格式
我们就能够
显示出你现在所需要的一个
图标格式
你比如说我现在像这个
我用clear
然后我给一个rad
对吧
我们来看一下
它就会有这个效果
所以有一些简单的设置的话
我们并不需要去
额外的
做图片进来
只是一个标签的概念
看这
出来了吧
ok
好 回来
icon
对于icon的设定呢
我们这边写的是
display
我们也做inline block
它要和图片形成
排在一排上面
但是呢
它的位置要比图片高一点
now
position
absolute
vertical and line
垂直距离
我们让它设为top
让它设为top
那么此时再来看一下
看到了吗
就比它高一点在上面
再往下
下面是我们的
按钮区了
button function
button
function
display
flex
flex direction
colon
wise
百分百
position
absolute
button
给个0
merge
auto
align
item
center
这是一个大框架
我们要设定一下里面
两个
一个是button and major
和button
图片
图片的宽度
稍微小一点
它是我们发布
那个图片
所以它的高
我们让它在中间的
位置
文本居中
所以呢
这边给出的是90
mergent top
mergent
button
这边不对
background
color
rgb
我们给一个小紫色
就是之前的我们的
给过的一个设置
小紫色
紫色配白色字体
bolder
ridius
看一下页面
它应该有一个
因为我们采取的是
100的圆脚
所以它应该集中在这个位置
那么下面发布朋友圈是一样
ptn
宽度和上面保持一致
蓝height
bet brown的
color
第5
给出一个这样的红色
白色字体
bolder
ridius
mergent
button
rpx
再来看一下页面
出来了吧
我的布局就这么定就可以
上面是你可以写上内容的
写内容
没事
这边是到时候
图片一张两张出现
我们把图片延伸一下
就整个这一块
我们做三张
看到了吗
可以形成这个效果
OK
那么这个页面的布局就完成了
对吧
紧接着
中间的这一块内容
我们暂时性的
可以不去做任何处理
为什么
因为之后
我们可以对它进行循环
当它没有图片的时候
中间就会让它控制
当它有图片的时候
我们就让它这样的循环
结构呈现就可以了
对吧
循环我们的一个view
好
这是我们看到的
我们这边做到的
第二个页面的布局
紧接着我们做第三个
我的
我的结构
它其实形成的是
我们上面
是一个大的
蓝色背景区域
左边有一个圆形图
上面是有你现在的
个人名字
然后后你现在
所在的城市
然后下面是一个列表
那么这个列表
我们左边有图标
旁边有文本
最后有一个
我们的箭头服
依然可以作为
链接点击
我们来看一下
打开密
密的结构
我们已经建立好了
我们需要的是
现在开始写它的页面
把刚才前面的
configure那一块
给它复制过来
这边我改成
我的
这边你也可以试试
发布
社交圈
其他的话
我们不用改
发布社交圈
我的
我的页面
和我们前面的效果
没有任何的
页面之间的关系
所以我们在
我们的app.js中
我们把它依然放在
第一个
查看起来的话
先方便一点
把这些关了
回到我的里面
首先写一个
大的amount样式
我们称之为
amountBG
然后
个人区域的显示
先做一个
样式
请名为mg
然后
个人区域
我们用的是
open data
这个的话
我们依然可以看一下
在我们整个的
系统里面
你来看一下
我们有一个
open data
这样的一个
数据
这个数据
主要是提供给小程序
的开放能力
全线使用
它可以在
微信小程序
和百度小程序
同时使用
它的特点是
你只需要写上open data
然后后面跟上type
你所需要去获取到的
一些数据
那么它本身就会直接显示
因为
它需要你得到
用户的当前的全线
我们通过微信小程序的open data
来看一下
咱们看到
这边有type
这边写了个开放数据类型
这个开放数据类型
我们只需要
我们只需要去写上
这一块内容
比如说
拉取名字
然后的话
那个
那个use tick name
包括是用户投降
你只要把这个type类型写成
这个就可以了
理解吗
然后
lambrage语言
你可以写成简体中文
这样的格式
那么由于呢
我们现在是taro中使用的话
所以taro的整个标签得修改
改成大写结构
里面的属性
如果有中杠的
我们也要改成
小托风式命名
OK
我们现在来
我们写上
我们所需要这边呈现的一个内容
下面我们都以这个大写
我们要呈现的我们的内容
首先
我们先把open data
进行声明注册
然后呢
open data里面
我们去写上一个type
这里面要跟上
它这边有些都给到我们了
我现在需要的是
一个用户的图片
用户的个人投降
就是这个
你拿出来
第一个
我们写上注册
用户的个人投降
这是
小程序的开放能力
直接这样拿
第二个我们继续来
view
class name
account
账户
view
class name
nick name
再来
写上open data
open data
type
user
nick name
我们称之为
你现在的用户的逆称
标注上language
你现在要用的语言
是我们的
CNN
简体中文
这里面不要去打任何东西
第三个
view
class name
address
我把这边写一下
这是简体中文用户逆称
第三个你在这边打上
open data
type类型
你给出的是
user country
所在
国家
open type
open date
第二个我们直接跟上
你现在所在
省市
user
选这个
prance
再来一个
data
我们称之为
user city
OK
我们把这三个写好
用户一旦到这个界面以后
首先你现在在没有做任何情况下
我们来看一下页面
看到了吗
它直接体现出了
这个是我微信的小投标
这是逆称
然后所在城市
这边都会出来了
它会直接获取到
因为我在进行登录
到这个页面的时候
它已经得到了我这个信息
为什么是登录时候呢
因为我本身通过这个账户
登录进来的
所以微信
本身自己就能够去获得
open data的开放数据权限
理解吗
那么这样获得以后的话
我们下面就可以继续了
这是amount bg
接下去我们再往外
下面是菜单
列表
view
class name
content
收藏列表
这个收藏列表和下面
它其实有一个界限风格
所以我们采取一些view的样式
让它能够在两行两行之间
进行分开一点
就是我们的空隙
大一点
你来看最后的效果
我们看最后给你呈现出来的效果
我们之前有做过案例
到我的里面
它有一个
进入我的
稍微慢一点它会
看到吗
这边有个灰色背景
这个收藏列表中间有一条小的
这样的一个
间隔
然后他们俩之间有一条大的间隔
对不对
所以这种间隔格式
我们需要
我们不用其他的
我们就用view的结构
加上样式来给它封一下
首先
我们写个line
收藏列表
样式
我们写上item
这个item
我们下面
是可以对它进行点击的
这个收藏列表
我们来写一下
点击的时候
我们是在这个上面点
不用在里面图片上
因为图片
加收藏列表
加那件头
它属一体
on
click
所以你可以写上
this
点
on
onclick
我们把它拿出来
我们称之为
菜单
收藏列表的点击
这样做
然后我们放进去
里面开始做它的显示
首先
是icon
imager
图片
imager没有生命注册
生命注册
咱们大家可以
这种切换的
可以几种形式
就是你不用
完全在上面去做滚轴这样滚
这基本上在50几行
所以你到头的话
contrg
你写上一个
比如说e
它就回来了
到e 第一行来了
对吧
然后你在这边操作完以后
contrg
你写上
它就又回来了
这个方式
比较快
第二个
你可以知道
它可以在哪里
用这样的一个结构来改变
也可以
src
首先这边的话
这个图片是被固定的
我们放出来的
点点杠
imager's
me
collect.
collect.png
咱们来看一下
这张图片是否可以出来
先不管页面排不去
它说没找到对吧
我们来看一下
找个static
static
下面的imager's me
就有了
一个星星图片
那么这边额外还要说一下
就是我们的所有图片
最后的拿取
它其实都是在distar
下面的static的imager's
这里面
那么如果你这里面图片没有了
那么或者说
你这图片被
删除了
你到哪里去拿呢
你到原文件里面
我在这放了一份
static里面的imager
这里有图片
所以我们的暗粒图片
就在这里用到了
在这里面
把它拿过来
理解吧
好
我们这样说一下
然后紧接着
我们继续
这样的话
我们已经完成了
现在这张图片的
一个呈现
然后我们把
它的样式也写一下
这个图片
我们把它称之为
iconImager
我们先把iconImager
先订过来
iconImager
我们订它为
宽度是44rpx
它的高度
我们订的是42rpx
先这么订着
单标签
再看一下页面
图片出来了
前面这些先不用管
然后
我们把图片
放出来以后
下面开始
文本
菜单文本
view
class念
item
念
我们写上
收藏
列表
view
class
write
这样给箭头注意
我们有时候
经常这样给箭头
但是它提示你
打上紧GT
首先你这样
呈现的时候
我们从页面角度来看
它是不会爆错
它会帮你
把这个呈现出来
看到吗
我们同时
如果你把它换成了
这个语GT
我们来看一下
它也会变
有同学问一个问题
很有意思
他说的是
特殊制服的转换
不是HTML的格式吗
怎么会在你JXX里面
也会采用这样的呢
那么的确
这个部分内容
它其实JXX
但是你这样直接
在微信中使用的话
那就不行
这边我额外说一下
就是我们现在
在二次编译之前
也就是我们
整个的运行过程中
Taro和小程序之间
会有两次编译概念
Taro的话
它其实这次编译的时候
是为了去做渲染
也就是说
它会帮我们
全部生成我们的Distr文件
它主要的功能
是帮我们去生成Distr文件
这里面的部分
具体怎么解释
它并不管
而它在生成Distr文件的时候
我们这时候来看一下
我们同样打开这个密
你会发现
诶不是这样
这是图片
我们到Peters里面
我们去找到当前的
我们刚才建立的
这个叫做Friend
里面
然后呢
同时到这里面
我们的密里面
密里面的
这里
你来看一下
它会把你把这个箭头
转换成这个语号
所以
这点你需要明确的是
并不是说
微信小程序
能用这样的一个GT
而是
在第一次编译的过程中
我们的Taro编译器
就直接把这个特殊的
转一幅
把它转成了
我们刚才的这个叫做大语号
而微信小程序
才能把这个大语号
呈现出来
是这个逻辑
所以你在这边完全可以
去这么用
紧接着
我们继续往下
这是收藏列表
一个结构已经出来
当然我没有对它进行
样式的
那个设定
紧接着
我们下面
继续做我们的发布
发布历史
特别是在你的移动端
像这种所谓的
橫向的一个一个菜单
经常用到
所以对我们来讲的话
我还是希望能打两遍
大家多看两遍
这个效果
因为你多看了以后
你就可能会很容易去记得
但是如果说你不看
你只是简单的
作为一种
复制的话
印象不太好
所以我们我这边去打一下
class name
我们继续给出
注意
这个和上面这个不太一样
不太一样
原因就在于
我们在这
我们用到的
像你看这个里面
这个里面
我们的container
整个这个container里面
不对
我们应该是在item里面
item结束以后
做的这个事
我们把它的位置
item在这对吧
所以我们应该是
这个要重新对一下
我们把整个这个菜单文本
你得把它放到item里面来
每一项我们都把它理解为
这是一个item
把这个拿过来
那所有的container的菜单列表
全在这里
所以我们把这个放这
好
你来看一下
我这边要用到的
我们先把这个收回来
是H2
H2和它line之间的区别
就在于
刚才我们前面看到的
它那个空多一点少一点
其实就是靠这个view的高度来决定的
我们是这样设定
然后
每一项
我们都设它的名称
叫item
每一项都叫item
然后它也是可以单独进行点击的
只不过呢
它的点击的那个事件
我们改一改
咱们叫做this点
on
history
点click
history click
紧接着
我们在下面
view
class
icon
写上majors
src
点点杠点点杠
我们这里面
依然通过static
里面的
images
me
里面的history
png
它的大小
我们采用
上面的class name的格式
单标签
第2个出来
我们来看一下
它的文本对吧
它的文本我们还没写
在这
view
class
item name
view
发布历史
class name
write
与gt
单引号
icon单引号
terror要求用单引号来描述自付串
运行
就你时间长了以后
它有时候就不会显示
它其实是编译过程还没有结束
咱们看到这出来了对吧
第二个发布历史出来了
那么同样的
我们再往下
第三个呢
邀请好友
邀请好友后面
它并非是一个箭头
它有邀请好友文本
邀请好友
view
class name
它短一点
line
view
item
class name
icon
imager
src
点点杠点点杠
static
imagers
me
invitation
png
class name
等于
icon
imager
单标签
view好了
那么
imager好了
那么接下去的话呢
它应该是
前面的文本
后面的文本在里面写
所以应该是它的item
念
邀请
好友
view
class name
write
on
click
我们可以写上一个
invitation
里面依然配上文本
文本可以有一个样式
你看啊
如果我这文本没有做任何的注册生命的时候
它其实
这里面会给出不同的写法
对吧
但是我现在去注册生命一下
你看到它有class name对吧
然后这是在多少
回0
回1
然后回87
你看啊
一旦我现在注册生命以后的话
它第一个排的就是class name
对吧
它第一个排的就是这个
刚才没有排的话
它第一个class
好
我们把class name
一直写出来
这边呢
我们称之为
文本
一起来玩
我们写上一起来玩
好
这是属于邀请好友的
再看一下见面
一起来玩也出来了
那么做第四个
最后一个
产品
Item name
诶
这个不对
这个是class name
我们写成class
Item name
产品意见
View
class name
Write
GT
View
Class
HR
它有一个高宽的一个设定
好
我们把这几个都设好以后
那么页面看一下
在没有样式情况下
这个页面所应该呈现的内容
已经全部出来了
对吧
这样的结构
产品意见我们少了一点
产品意见我们这边少了点东西
首先这里面图片我们没加
对吧
我们把这个重新规划一下
产品意见重新在这边打一下
产品意见里面的话
首先产品意见我们上面
这边的话是line
所以我们这边给的是HR
然后这边我们
我们把产品意见往下放
我们把前面的item先做点
on click
然后当前
on
advance click
产品意见出发
菜单
现在就帮我一个错吗
我们看一下它的措施只在
View结构吗
我们看一下
我们把它对应一下
它这个View是对到我们的container的
是的
那么这里边的话
是在这上面吗
我们找一下
这里边
它说有一个对应关系
这个我们收一下
第二层我们收一下
第三层我们收一下
第四层我们收一下
这个好像是咱们对的
对吧
我们把这里面删掉呢
我们伤都没改
我们只删一下
然后保存一下
好吧
那我们继续往下
我们看一下
就是
这个
我们把这个删掉
这个的话
它应该的结构
那这个对着哪
我们看一下
这个操作
对的
我们页面没有对齐
它其实这个对container
上面还有一个对的是
最当最大的那个View
我们继续往下来
里面我们写上View
样式
icon
这边放图片
imager
imager src
点点杠点点杠
static
imagers me
advice.png
这个就是和这个iconimager
单标签
然后icon结束以后
我们后面直接在这个
item里面写上我们的
class name
它叫item name
产品意见
view
class name
write
gt
view
class name
hr
好
这时候你再来看一下界面
还有慢一点
当你发现它如果
没有办法正常启动起来的话
就有两种可能
第一种是错误
第二种是它真的慢了
慢的话很简单
我们把它给关闭一下
然后再开一下
我们关一下吧
然后我们重新打开一下它
然后APP1
打开
出来了
一起来玩这个图片的样式
没有写好
其他的图片样式都有了
所以我们回过头来
这样检查一下
你就会知道
这个不是class name
不是class name
它下面那个错了
这个错了
这个应该写class name
不是style
所以再来看一下
OK了吧
所以在没有样式情况下
我们已经把这个一面
所有元素全对呈现出来了
接下去呢
我们就针对它
把样式的给结构搭建一下
disp.
先做flex
flex direction
row
height
做200rpx
background color
浸号
alarm item
center
imager
overflow
hidden
imager在哪
这个
个人头像
display
block
宽度
只做
100rpx
高度也做100rpx
merge in
left
做成40rpx
border
ridius
圆形
圆形就做50%
好
再来看一下
原来呈现这么大一张大图
现在就变成这样一张小的了
再往下
我们能看到的是
account
总账户
account的话呢
宽度
70%
我们做颜色
fff
merge in
left
做20个
rpx
然后
alarm item
center
alarm item center
好
先把它定位上去
等会儿我们
根据其他内容
一起来修改
接下去
nicknet
address
对吧
nicknet
font family
我们给一个
microsoft
雅黑
给一个这个
microsoft雅黑
font size
32个rpx
address
font size
13个rpx
我们做26
address
再往下
我们来看啊
我们再往下
那这里我们就看到的
content
color
f4 f4 f4
height
做1000我们
rpx
order
display
flex
这个order呢
我们说啊
我们来看一下
我们看一下啊
是名称写错了吗
我们看一下
我们是item啊
不是order
所以我们这个名称改一下
咱们叫item
flex
flex direction
行
background
color
fff
height
100rpx
align item
center
icon
wise
textalign
center
item name
就是它
先看一下
我们把上面几个设定好以后
现在页面的呈现
对吧
基本结构都出来了
这些
还没好
icon
下面是item name
我们让这一部分的名称呢
它只显示40%的长度
然后呢
font size
我们给出
28px
宽度
这里面我们订一个line
我们把line设定一下
前面我们说过
line我们只设定它的什么
高度
hr
我们也设它的高度
只不过呢
我们这里面
还要再给它加一个背景色出来
ccc
做一个透明
upcity
做一个这部分
再来看一下
咱们看到这里面有一些
改变啊
这个你注意这边没有
这边的内容啊粗了
这边里面都细
那么邀请好友上面这个呢
我们如果换一下就可以
你看一下啊邀请好友
邀请好友
我们找到
邀请好友这一块
这是hr
line
hr
那么看
就是我们的line跟hr
它里面哪一个
hr
我们找一下
我们看到的效果是
我们这两个没问题
邀请好友的上一个
邀请好友上一个这一部分
邀请好友的上面是它
对吧
它的话呢现在我们看到
它没有呈现出这个效果来
那我们简单的改一改
我们给它打一个背景
红
我们来看一下
它其实是有啊
有这个宽度设定
只不过就是背景色的问题
那背景色我们看一下
它的外层是container
content
我们往上找一下
我们把它高度是高一点啊
我们把它设成
这时候我们再来看一下
有了啊
它不是没有
是我们上面把整个最高的
这一层的高度设低了
设100
设1000的话
那么就看到这个效果了
然后呢这部分这里
还有点小问题
那么我们现在来看一下
在我上面这一块
那么这边呢
我们是投向img
对吧
下面是account
来看一下投向img
然后下面是account
然后在里边的话呢
这边就是我们所显示内容了
我们把它的位置对应一下
看一下啊
上面这边没对应
我们叫amount bg过来
啊
这个
我们写成amount bg
这时候你再来看一下页面
是不是OK了
这边我们还没让它
让它过来一点
过来一点
所以呢
我们在最后的时候
我们把这个right
你有没有发现
我们其实这上面
我们都做了一个right
写个right就可以了
right的宽度
我们依然定位40%
然后文本的align
我们让它往右边靠
对吧
这样就过来了
好了
那么这个页面的定位就完成了
之后大家做这个页面的布局的时候
就按这个逻辑来就可以
首先我们把整个的
可见的页面的定位
当然这里面还有1 2 3
还有三个页面的不可见的
然后首先呢
我们广场
咱们来看到了
现在你所呈现的这个结构
然后发布的时候是这个结构
然后我们的我的
是这个拍板
那么还有几个页面的拍板呢
我们到一边后面来做的时候
再来做了
那么现在呢
我们要从发布开始
跟建立我们
现在的整个的业务逻辑了
好我们休息一下